Reuniones *IRC*
===============

El propósito de esta reunión es deliberar temas en tiempo real con muchos de los desarrolladores de *Symfony2*.

Cualquier persona puede proponer temas en la lista de correo `symfony-dev`_ hasta 24 horas antes de la reunión, idealmente incluyendo también información preparada pertinentemente a través de una *URL*. 24 horas antes de la reunión será publicado un enlace a `doodle`_ con una lista de todos los temas propuestos. Cualquier persona puede votar los temas hasta el comienzo de la reunión para definir su posición en el orden del día. Cada tema tendrá una duración fija de 15 minutos y la sesión dura una hora, dejando tiempo suficiente para por lo menos 4 temas.

.. caution::

    Note that it's not the expected goal of the meeting to find final
    solutions, but more to ensure that there is a common understanding of the
    issue at hand and move the discussion forward in ways which are hard to
    achieve with less real time communication tools.

Las reuniones son cada jueves a las 17:00 CET (+01:00) en el canal #symfony-dev del servidor Freenode IRC.

Los `registros`_ IRC se publicarán más tarde en el wiki de trac, el cual incluirá un breve resumen de cada uno de los temas. Puedes crear `tickets` para cualquiera de las tareas o problemas identificados durante la reunión y referidas en el resumen.

Algunas sencillas instrucciones y orientación para participar:

* Es posible cambiar tu voto hasta el comienzo de la reunión, haciendo clic en «Editar una entrada»;
* *doodle* cerrará la votación al comienzo de la reunión;
* La agenda se define por los temas que tienen el mayor número de votos en *doodle*, o la que se propuso primero en caso de empate;
* En el comienzo de la reunión una persona se identifica a sí misma como moderador(a);
* El moderador se encarga fundamentalmente de velar por el tiempo de 15 minutos para cada tema y garantizar que las tareas están claramente identificadas;
* Por lo general, el moderador se encargará de escribir el resumen y la creación de entradas en el ``trac`` a menos que alguien más lo releve;
* Cualquier persona puede unirse y expresamente está invitado a participar;
* Lo ideal sería que uno se familiarizara con el tema propuesto antes de la reunión;
* Al iniciar un nuevo tema se invita al proponente a empezar con unas cuantas palabras;
* Cualquiera puede comentar como mejor le parezca;
* Dependiendo de cuántas personas participen, potencialmente debes contenerte de enviar un argumento específico muy difícil;
* Recuerda que los `registros`_ IRC serán publicados más tarde, por lo tanto la gente tiene la oportunidad de revisar los comentarios más adelante;
* Animamos a todos a levantar la mano para asumir las tareas definidas en la reunión.

Aquí está un `ejemplo`_ doodle.

.. _`symfony-dev`: http://groups.google.com/group/symfony-devs
.. _`doodle`:      http://doodle.com
.. _`registros`:        http://trac.symfony-project.org/wiki/Symfony2IRCMeetingLogs
.. _`ejemplo`:     http://doodle.com/4cnzme7xys3ay53w
