.. index::
    single: Console; Usando

Cómo usar la consola
====================

La página :doc:`/components/console/usage` de la documentación de los componentes en las opciones globales de la consola. Cuándo utilizas la consola como parte de la pila completa de la plataforma, también dispones de algunas opciones globales adicionales.

De manera predeterminada, las ordenes de la consola se ejecutan en el entorno ``dev`` y posiblemente lo quieras cambiar en algunas órdenes. Por ejemplo, posiblemente quieras ejecutar algunas órdenes en el entorno ``prod`` por razones de rendimiento. Además, el resultado de algunas órdenes será diferente dependiendo del entorno. Por ejemplo, la orden ``cache:clear`` limpiará y preparará la caché sólo para el entorno especificado. Para limpiar y preparar la caché del entorno ``prod`` debes ejecutar:

.. code-block:: bash

    $ php app/console cache:clear --env=prod

o la equivalente:

.. code-block:: bash

    $ php app/console cache:clear -e=prod

Además de cambiar el entorno, también puedes elegir desactivar el modo de depuración.
Esto puede ser útil cuándo quieras ejecutar órdenes en el entorno ``dev`` pero evitando el impacto negativo en el rendimiento por la recolección de datos para depuración:

.. code-block:: bash

    $ php app/console list --no-debug

hay un intérprete interactivo que te permite introducir órdenes sin tener que especificar cada vez ``php app/console``, el cual es útil si necesitas ejecutar varias órdenes. Para entrar al intérprete ejecuta:

.. code-block:: bash

    $ php app/console --shell
    $ php app/console -s

Ahora puedes ejecutar órdenes sólo con el nombre de la orden:

.. code-block:: bash

    Symfony > list

Cuándo utilizas el intérprete puedes elegir ejecutar cada orden en un proceso separado:

.. code-block:: bash

    $ php app/console --shell --process-isolation
    $ php app/console -s --process-isolation

Cuándo lo haces, la producción no será coloreada y no cuentas con apoyo para la interactividad por lo tanto necesitarás pasar todos los argumentos para las ordenes explícitamente.

.. note::

    A no ser que estés usando procesos separados, limpiar la caché en el intérprete no tendrá efecto en las subsecuentes ordenes que ejecutes. Esto se debe a que todavía se están utilizando los archivos memorizados originalmente.